#Проект PySpace
**Описание проекта.**

Проект представляет собой игру из трёх уровней, в которых игрок должен избегать попаданий в препятствия и врагов, используя космический корабль. 
Чтобы начать играть, нужно запустить файл game.py. В нём содержится большинство классов игры и основной игровой цикл.
Также есть вспомогательные файлы: levels.py, const.py, data.py. В файле levels.py генерируются уровни и обрабатываются все окна, которые пользователь использует, чтобы выбрать уровень и начать играть.
В файле const.py опредляются все константы, которые используются в игре, и создаются несколько простых функций, не требующих никаких дополнительных классов.
В файле data.py создаются все картинки для спрайтов и звуки для игры.
В папке pic содержутся все картинки для игры. В папке sound - все мелодии и звуки. В папке levels - все макеты уровней.

**Техническое задание**

1. Когда игрок заходит перед ним появляется окошко с двумя кнопками и картинкой корабля за который он играет в данный момент. Назовём его главным меню. Одна переходит на окно с уровнями, другая позволяет выбрать персонажа.
2. В окне, где игрок должен выбрать персонажа, при нажатии на картинку одного из персонажей, возвращается на главное меню, картинка которого поменялась на выбор игрока.
3. В окне с уровнями находится три значка уровня. Каждый уровень по порядку включает в себя сложности предыдущего, но добавляет что-то своё.
Кроме того, если заходить на один и тот же уровень, то он может меняться(метеориты двигаются по-разному), так как определён только макет уровня(количество врагов и их волны появления), а сам уровень создаётся каждый раз заново при помощи библиотеки random.
4. Когда игрок заходит на уровень начмнается небольшая сцена появления корабля, в течение которой пользователь не может управлять кораблём. Во время неё фон двигается быстрее, чем во время игры
5. После того как первая сцена заканчивается, пользователь может управлять кораблём, и на все происходящее он смотрит в системе отсчёта корабля. Стрелки вправо и влево двигают корабль соответственно, стрелка вверх ускоряет корабль, то есть все астероиды начинают двигаться быстрее.
Стрелка вниз наоборот замедляет корабль. Нажатие на пробел, создаёт окно паузы, во время создания паузы и продолжения после неё игры возможны небольшие задержки.
При нажатии на клавишу E корабль производит выстрел справа, на Q - слева.
6. Астероиды двигаются и сталкиваются друг с другом, при попадании по ним разлетаются на осколки, которые не наносят никакого урона. Появляются на первом уровне.
7. Вражеские корабли останавливаются с точки зрения пользователя, когда он начинает их видить. Они стремятся избежать попадания в них выстрелов игрока и поразить игрока своими выстрелами. Появляются на втором уровне.
8. Босс - большой корабль, который не двигается в системе отсчёта корабля пользователя, когда его полнотью видно. Этот корабль не двигается, но обладает щитом и большим запасом здоровья.
Имееет несколько видов выстрелов(3): выстрелить под себя, выстрелить по краям, выстрелить по всей площади. Когда у него остаётся меньше 50% здоровья он переходит во вторую фазу, когда остаётся меньше 25%, то переходит в третью фазу.
В зависимости от фазы босс использует разные вероятности своих атак. Появляется на третьем уровне.
9. После конца уровня ещё одна сцена взависимости от победы или поражения. В ней пользователь не может управлять кораблём. В этой сцене так как корабль игрока уничтожен, то мир показан в неподвижной системе отсчёта. Фон не двигается.
10. После конца сцены появляется окно, показывающее возможные дальнейшие действия(выход на главное меню, переход на выбор уровня, переход к следущему урвню или повтор данного взависимости от уровня).
11. Во время прохождения уровня у пользователя есть: шкала здоровья, показатель количества боеприпасов.
12. Фон двигается во время прохождения уровня и останавливается, если картинка закончилась.

